Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Today, as your teacher,
اليوم، كمعلمك،
I'll teach you a poem.
سأعلمك قصيدة.
One goes two or three miles away,
يذهب المرء على بعد ميلين أو ثلاثة أميال،
Mist veils four or five village homes.
الضباب يحجب أربعة أو خمسة منازل في القرية.
Mr. Xie knows both math
السيد شيه يعرف كلا من الرياضيات
and poetry as well.
والشعر أيضاً.
He's truly a genius.
إنه عبقري حقا.
Isn't he just?
أليس هو عادلاً؟
Most importantly, Mr. Xie asks for nothing.
والأهم من ذلك كله، السيد شيه لا يطلب شيئا.
He wouldn't even take the cured meat I gave.
حتى أنه لم يأخذ اللحوم المعالجة التي أعطيتها له.
A teacher like him is rare to find.
من النادر أن تجد معلمًا مثله.
Of course.
بالطبع.
My young master is the best.
سيدي الشاب هو الأفضل.
But no matter how well Mr. Xie teaches,
ولكن بغض النظر عن مدى جودة تعليم السيد شيه،
these boys can't use it anyway.
هؤلاء الأولاد لا يستطيعون استخدامه على أية حال.
They just leave school early
إنهم يغادرون المدرسة مبكرًا
and rush into marriage.
والتسرع في الزواج.
No.
لا.
You—
أنت-
Sir.
سيد.
I can't agree with this gentleman's view.
لا أستطيع أن أتفق مع وجهة نظر هذا الرجل.
I know Jin City has only a women's academy,
أعلم أن مدينة جين لديها أكاديمية نسائية فقط،
but reading and writing,
لكن القراءة والكتابة،
and conduct are the foundation of life.
والسلوك هو أساس الحياة.
So I founded the Men's Academy
لذلك أسست أكاديمية الرجال
to achieve gender equality.
لتحقيق المساواة بين الجنسين.
Sir, in Jin City,
سيدي، في مدينة جين،
what you say is not so easy.
ما تقوله ليس سهلا.
As long as we try,
طالما أننا نحاول،
one day it will come true.
سوف يتحقق ذلك يوما ما.
Let's review last lesson's material.
دعونا نراجع مادة الدرس الماضي.
Put me down.
ضعني أسفلًا.
I can walk on my own.
أنا أستطيع المشي بمفردي.
Gongzhu.
قونغتشو.
What happened to you?
ما حدث لك؟
She hurt her foot.
لقد أصيبت بقدمها.
I'll buy her medicine.
سأشتري لها الدواء.
Take care of her.
اعتني بها.
How could you be so careless?
كيف يمكنك أن تكون مهملاً إلى هذا الحد؟
Here.
هنا.
Let me massage it for you.
دعني أدلكه لك.
It's fine.
إنه بخير.
Just a sprain, it doesn't hurt.
مجرد التواء، ولا يؤلم.
Gongzhu.
قونغتشو.
I brought food and medicine.
لقد أحضرت الطعام والدواء.
I know you still resent me.
أعلم أنك لا تزال مستاءً مني.
But your health matters—please open up.
لكن صحتك مهمة - من فضلك افتح.
Our Gongzhu said
وقال Gongzhu لدينا
she won't accept your apology.
انها لن تقبل اعتذارك
Take your things and get lost.
خذ أغراضك وارحل.
Young master.
سيد شاب.
Let's stop trying to please the ungrateful.
دعونا نتوقف عن محاولة إرضاء الجاحدين.
Seems she still resents me.
يبدو أنها لا تزال تستاء مني.
Gongzhu.
قونغتشو.
Please open the door.
من فضلك افتح الباب.
Your health is important.
صحتك مهمة.
Gongzhu.
قونغتشو.
Young Master Xie has been outside all along.
لقد كان السيد الشاب شيه بالخارج طوال الوقت.
Xiao Tao.
شياو تاو.
Gongzhu.
قونغتشو.
You're awake.
أنت مستيقظ.
Any news from outside today?
هل هناك أي أخبار من الخارج اليوم؟
Gongzhu.
قونغتشو.
Do you mean Young Master Xie?
هل تقصد السيد الشاب شيه؟
Not Young Master Xie.
ليس السيد الشاب شيه.
I'm asking about Guard Yang.
أنا أسأل عن الحارس يانغ.
Guard Yang?
الحارس يانغ؟
Since we last parted,
منذ أن افترقنا آخر مرة،
there's been no word of Guard Yang.
لم تكن هناك أي كلمة عن الحارس يانغ.
No idea how her investigation goes.
ليس لدي أي فكرة عن كيفية سير تحقيقاتها.
Gongzhu, the egg custard is ready.
جونج تشو، الكاسترد البيض جاهز.
Come and try it.
تعال وجربها.
Alright.
على ما يرام.
Gongzhu, be careful.
Gongzhu، كن حذرا.
Gongzhu.
قونغتشو.
Eat slowly.
تناول الطعام ببطء.
Xiao Tao.
شياو تاو.
You eat too.
أنت تأكل أيضاً
Here.
هنا.
Thank you, Gongzhu.
شكرا لك، قونغتشو.
Gongzhu.
قونغتشو.
It's delicious.
إنه لذيذ.
Eat slowly.
تناول الطعام ببطء.
Careful, it's hot.
احذر، إنه حار.
You've suffered following me.
لقد عانيت من متابعتي.
By the way,
بالمناسبة،
how's the matter I asked you to check?
ما الأمر الذي طلبت منك التحقق منه؟
I went to the camp today to look.
ذهبت إلى المخيم اليوم لإلقاء نظرة.
I heard Guard Yang was transferred.
سمعت أن الحارس يانغ تم نقله.
No one knows where exactly.
لا أحد يعرف بالضبط أين.
No one knows.
لا أحد يعلم.
Forget it.
انسى ذلك.
All my old subordinates have left the capital.
لقد غادر جميع مرؤوسي القدامى العاصمة.
Seems we must plan long-term.
يبدو أننا يجب أن نخطط على المدى الطويل.
Gongzhu.
قونغتشو.
I'll go check.
سأذهب للتحقق.
Please, go see my young master.
من فضلك اذهب لرؤية سيدي الشاب.
Gongzhu.
قونغتشو.
It's Ruolin.
إنها روولين.
Ruolin?
روولين؟
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
Gongzhu.
قونغتشو.
My young master is ill.
سيدي الشاب مريض.
He can't take his medicine.
لا يستطيع أن يأخذ دوائه.
Could you visit him?
هل بإمكانك زيارته؟
Sick?
مريض؟
Gongzhu.
قونغتشو.
Please, go see my young master.
من فضلك اذهب لرؤية سيدي الشاب.
If he's sick, see a doctor.
إذا كان مريضًا، راجع الطبيب.
Why come to our Gongzhu?
لماذا تأتي إلى Gongzhu لدينا؟
Our Gongzhu isn't a doctor.
جونجزو ليس طبيبًا.
Gongzhu.
قونغتشو.
My young master could have traveled the world,
كان بإمكان سيدي الشاب أن يسافر حول العالم،
lived as a carefree scholar,
عاش كطالبٍ لا مبالٍ،
or returned to Yue for a blessed life.
أو عاد إلى يوي من أجل حياة مباركة.
But do you know
ولكن هل تعلم
why we've stayed here all along?
لماذا بقينا هنا طوال هذه المدة؟
How would we know?
كيف سنعرف؟
Gongzhu.
قونغتشو.
My young master always hoped for your forgiveness,
لقد كان سيدي الشاب يأمل دائمًا في مسامحتك،
to clear the people's
لتطهير الشعب
prejudice against Gongzhu,
التحيز ضد Gongzhu
and help Gongzhu win their hearts.
ومساعدة Gongzhu في الفوز بقلوبهم.
My young master has worked day and night—
لقد عمل سيدي الشاب ليلًا ونهارًا
Gongzhu.
قونغتشو.
Please go see him.
من فضلك اذهب لرؤيته.